Elementos conceptuales: punto, línea, plano, volumen
Elementos visuales: forma, medida, color, textura
Elementos de relación: dirección, posición, espacio, gravedad
Elementos prácticos: representación, significado y función

Principios de diseño:
Equilibrio(Balance), Movimiento(Movement), Repetición/Ritmo(Repetition/Rhythm), Énfasis(Emphasis), 
Contraste (Contrast), Unidad(Unity), Alineamiento(Alignment)

Elementos de diseño: Line, Color, Shape, Size, Value, Texture, Space

Leyes Gestalt
1. Ley de la proximidad. Los elementos próximos entre sí se perciben como una unidad. 
Por lo tanto, hay que agrupar los elementos que guarden relación entre sí.
2.Ley de la semejanza. Se agrupan elementos que guardan relación pero a través de elementos gráficos 
en vez de proximidad.
3.Ley del cierre. Se agrupan elementos mediante líneas reales o imaginarias.
4.Ley de continuidad o destino común. Los elementos alineados forman un conjunto ya que cambia
el sentido de lectura.
5.Ley del contraste. El texto debe tener contraste con el fondo para garantizar su legibilidad.
6.Ley de la experiencia. Se debe tener en cuenta la experiencia del usuario objetivo de la página web.

Guía de estilo: Se recogen datos como la gama de colores, los iconos, la tipografía o el tamaño de las letras.
El color. 
-Complementario es aquel que produce el mayor contraste de tono con respecto a otro.
-Contraste reduce la fatiga visual y enfoca la atención del usuario.
-Vitalidad dicta la emoción del diseño.
-Mono es un color con sus tonalidades.
-Análogo son los circundantes en la rueda de color.
-Dividir complementario. Coges dos parejas de complementarios.
-Triádico. Tres colores equidistantes.
-Tetrádico. Dos pares de complementarios formando un rectángulo.

Tipografía
@font-face
Es una directiva que permite incrustar fuentes que no están instaladas en el dispositivo desde Google fonts.
Serif. Dificulta la lectura. Solo para títulos.
Sans-serif. Texto central.

Elementos de una interfaz web:
Identificación: Nombre de la web, logotipo y la imagen de cabecera.
Navegación: Menú principal superior, Widgets, aside de navegación, footer, home, breadcrumbs.
Contenidos: Información destacada de la web
Interacción: Cambiar idioma, buscador, carrito de compra, suscripción newsletter.

Componentes de una interfaz web:
Cabecera, menú de navegación, cuerpo, pie de página.
Otros: Acordeón, action bar, banner, barra de búsqueda, barra lateral, barra de progreso, botones, Call to action
carrito, carrusel, contador, contact form, galería de imágenes, iconos, newsletter, navbar, toggle, breadcrumbs,
tabs, cookies, social media, idiomas, slider, tooltip, popup.

Usabilidad: Medida en la que un producto puede ser usado por determinados usuarios con efectividad,
eficiencia y satisfacción. Un sistema usable debe ser eficiente, simple, fácil de aprender y recordar,
tolerante a los errores y subjetivamente agradable.

Los 10 principios de Jakob Nielsen.
1. Visibilidad del estatus del sistema. Informar al usuario sobre lo que ocurre en la página cuando se interactúa.
2. Relación entre el sistema y el mundo real. Mismo lenguaje que el usuario, orden de las cosas, imágenes.
3. Control y libertad del usuario. Funciones deshacer y rehacer, salidas de emergencia para funciones no deseadas.
4. Consistencia y estándares. Los elementos deben ser iguales en aspecto, función y posición.
5. Prevención de errores. Comprobaciones en tiempo real de errores de la página y del usuario.
6. Reconocimiento antes que recuerdo. El usuario no debería recordar como realizar acciones básicas.
7. Flexibilidad y eficiencia de uso. Atajos para realizar acciones frecuentes.
8. Diseño estético y minimalista. Evitar uso innecesario de palabras en descripciones.
9. Ayudar a los usuarios a reconocer, diagnosticar y recuperarse de errores. Mensajes claros y llanos 
con soluciones alternativas.
10. Ayuda y documentación. Fácil de encontrar, enfocada al usuario, concreta y concisa.

Accesibilidad web: Posibilidad de que una web pueda ser accedida y usada por el mayor número posible de personas,
a pesar de sus limitaciones.

Mapas conceptuales. Es una representación gráfica de conceptos interrelacionados.
Mapas de navegación. Sirven para representar la arquitectura de las páginas de un sitio web
Sitemaps. Son archivos que proporcionan información sobre el sitio web para los motores de búsqueda.

Prototyping, Sketching y Wireframing.